"넷플릭스 시리즈"
[주제곡]
[감성적인 음악]
(장욱) 죽어도 좋으면
버리지 않고
하던 거 계속해도 됩니까?
제자가 죽을 결심을 할 땐
스승님도 함께 해야 된다고 했지?
난 죽어도 계속할 거야
그러니까 우리 무덕이도
어렵게 자백한 대로
계속해서 도련님을
죽도록 좋아해 봐
무덕이 눈 그렇게 뜨면 안 되지?
죽도록 사모한다고 해 놓고
그렇게 뜨면 들키지
그럼 도련님
죽도록 사모하는 눈깔은
어치케 떠야 할까유?
글쎄, 일단
[발랄한 음악]
어휴, 그런 공격적인 눈깔 같은 건
아니지 않을까?
꿀 떨어지는 눈빛이라고들 하던데
어렵겠지?
(장욱) 아, 그러니까
왜 죽도록 사모한다고 했어
적당히 좋아한다 정도로 했으면
적당히 뜨고 좋잖아
[어이없는 숨소리]
꿀을 처발라서라도 노력을 하면
(무덕) 그렇게 계속
도련님을 사모하면
무덕이는 앞으로
어찌 되는 겁니까?
앞으로?
(무덕) 앞으로 어찌할지
생각도 안 하고 계속하라?
당장 김 도주
도련님 장가보내려고 난리인데?
[익살스러운 음악]
그럼 무덕이는
어치케 되는 걸까유?
어, 걱정 마, 도련님, 응
아직까지 장가갈 생각은 없어, 응
없기는
당장 내일이라도 가려고
단근차도 안 마셔 놓고는
그러니까
(장욱) 우리 무덕이는 지금
뭐, 미래에 대한 약조
뭐, 이런 걸 원하는 거야, 지금?
계속 사모헐라믄
(무덕) '내 거다' 확신은 있어야쥬
이게 그렇게 섣불리 급히
결정할 사안은 아니지 않을까?
싫다는 거네?
아, 너는 항상 그렇게 너무
극단적이야
(장욱) 여기서 당장
당장 막 할 순 없다는 거지
기, 김 도주
김 도주랑도 상의를
조금 해, 해 봐야 되고
하, 참 나
됐슈
꿀 떨어지는 눈깔은 무슨
(무덕) 닭 쫓던 개 눈깔이나
뜨면 되겠네
(장욱) 개?
아, 맞다, 개
중요한 걸 잊고 있었네
스승님, 우리가 지금
이런 얘기 할 때가 아니야, 지금
그때 그 개가 그 개였어
이건 또 무슨 개소리야
아, 단향곡에서
이 선생님이 데리고 있던 개
(장욱) 그거 기억나?
삽살개?
어, 그 개가
귀구였어
[어두운 음악]
이 선생님은 처음부터
네가 환혼인이라는 걸
알고 있었던 거야
(장욱) 어쩌면
네가 낙수란 것까지도
(박진) 진요원 원장께서
이 시각에 송림에
어쩐 일이십니까?
[어두운 음악]
너를 데리러 왔나 보구나
(호경) 오늘 진요원 요기인 귀구를
왕실에 들이셨다 들었습니다
왕실의 사술의 흔적을
찾기 위해서였습니다
일전에 환혼인 사건에
진요원을 끌어들이지 말라
경고하지 않았습니까
왜 송림 마음대로
진요원을 이용하십니까
만장회 소속 술사 집안은
사술을 막는 데 힘써야 하고
(박진) 그 일에 송림이 앞장설 때
진요원 역시 힘을 보태야 함이
당연한 것 아닙니까?
당연히
또 이용하시겠다는 거네요
(호경) 그렇다면
귀구는 제가 데려가겠습니다
순순히 귀구를 내놓으시지요
아니면 제가 직접 찾을까요?
(이 선생) 귀구는 여기 있네
[개가 짖는다]
귀구는 서경 선생님께서 만드신
요기일세
송림의 것이기도 하지
진요원 요기가 송림 것이라니요
진요원이 송림 물건을 보관하는
창고라고 여기시는 겁니까?
그런 뜻이 아니잖습니까
진요원 것이 다 송림 것이라 여겨
그리 뻔뻔들 하시군요
(호경) 멋대로 빌려 가선
돌려주지도 않고
송림 사람들은 다 그런가 봅니다
[어두운 음악]
전에도 그런 말을 하신 적이 있죠?
진요원 물건을 가져간
송림 술사가 있었다고
그자가 누굽니까
저기, 바로 눈앞에 계시네요
(호경) 도둑질하듯이
진요원에 몰래 숨어들어 와
귀구를 훔쳐 가신 분
(허염) 감히 그…
우, 우리 이 선생님께
도둑질이라니
(호경) 남의 물건을
몰래 가져가는 것이
도둑질이 아니고 뭡니까!
(초연) 어머니, 고정하십시오
(허염) 아니, 깨진 항아리에서
저 개의 몸속으로 집어넣으신 것도
[그르렁거린다]
우리 이 선생님이야
(호경) 애초에 송림이 깼지요
(허염) 하하, 참!
[개가 계속 그르렁거린다]
[으르렁거린다]
[초연의 놀란 숨소리]
[당황한 숨소리]
[허염의 당황한 숨소리]
죽었습니다, 스승님
내 딸을 지킨 겁니다
(호경) 이 선생님께서
저희를 공격하도록
귀구를 조종하신 겁니까?
귀구가 사술을 느껴서
공격한 거겠지
그럼 저 아가씨에게
(박진) 사술의 기운이
있다는 거네요
(우탁) 혈충을 쓴
사술의 기운을 느꼈구나
진초연 아가씨
(박진) 혹
사술을 행한 적이 있소?
사술이라니요!
말도 안 되는 소리입니다
(허염) 그러면은 저 귀구가
왜, 왜 달려들었겠나
(호경) 송림이 지금 내 딸에게까지
수작을 부리는 거겠죠!
(초연) 다들 그만하십시오
이 선생님의 말씀이 맞습니다
사실
제가 얼마 전에 사술을 썼습니다
[허염의 당황한 소리]
하지만 누군가를 해치거나 하는
그런 사악한 것은 아닙니다
[부스럭거리는 소리]
요즘 유행하는 것인데…
사랑을 이루어 주는
연인 부적이라는 것인데…
[한숨]
이것 때문이었나 봅니다
[어이없는 숨소리]
[우탁의 한숨]
(우탁) 저희 딸아이가
오해를 일으켰습니다
죄송합니다
[어두운 음악]
(이 선생) 죽은 개의 몸에 들어와
살아 있는 듯 지내다가
기운이 다했구나
귀구는
이제 완전히 사라졌다
(초연) 어떡해요?
제 부적 때문에
귀구가 죽은 거예요?
(호경) 진초연!
네가 감히 진요원 망신을 시켜?
[부드러운 음악]
[놀란 숨소리]
[한숨]
(장욱) 귀구가 죽었다고?
(서율) 응
이 선생님께서
내일 밝을 때 묻어 주신대
[차분한 음악]
(무덕) 이 개가 귀구였구나
[개가 그르렁거린다]
처음 본 순간
환혼인임을 알았을 텐데
그 후로도 날 보고도 짖지 않았어
이 녀석도
나를 감춰 주고 있었던 건가?
죽었어도 사술을 잡는 귀구다
(서율) 요기가 남아
위험할 수 있어
손대지 마라
진요원 사람들은?
물러간 거야?
다른 문제가 생겨서 얘기 중이셔
다른 문제?
박당구와 진초연
둘이 사귀는 사이였대
[흥미로운 음악]
- (무덕) 예?
- 뭐?
(호경) 진요원 요기를
원장인 제가 처리한 것이니
송림에 피해 준 것은 없습니다
볼일 끝났으니 가 보겠습니다
가자
예
(허염) 아이, 저, 진 원장
천천히 차 들고 가시게
오해는 풀고 인연은 맺어야지
인연이라니요?
(허염) 얘들 둘 사이가 그렇다잖아
너 아까 여기서 끄집어낸
그 부적이
당구 이놈하고 잘돼 보려고
쓴 거 맞지?
예, 다 저 때문입니다
초연 아가씨는 잘못 없습니다
나서지 마라
(박진) 저도 얼마 전에야
알았습니다
그 댁 죽은 장녀가 살아 돌아오면
둘이 맺어질 수 있다는
허황된 얘길 해서
안 그래도 혼은 내 줬습니다
죽다니요?
우리 부연인 살아 있고
곧 찾을 겁니다
[무거운 음악]
진무 그자가 찾아 줄 거라고
믿으시는 겁니까?
(박진) 진 원장은 지금 그자에게
농락당하고 계신 겁니다
이 밤에 귀구를 찾아
송림을 뒤집어 놓은 것도
진무 그자가 부추긴 겁니까
진요원 일에 상관 말라 했습니다
(허염) 아이, 그
싸우지들 말게나, 어?
진 원장 딸을 찾으면은
기쁜 일이 아닌가
진 원장도 송림이랑 척을 져서
좋을 일이 뭐가 있겠나, 어?
우리 저, 예전처럼
사이좋게 지내게들
누가 아나, 어?
초연이하고 당구가 맺어져서
두 집안이 사돈이 될지
사양하겠습니다
(호경) 우리 초연이에겐
더 좋은 혼처가 있을 겁니다
(허염) 이 송림 박씨 집안보다
더 좋은 혼처가
어디 있으려고, 에이
(호경) 진씨 집안 딸이라면
왕실 세자의 짝으로도
손색이 없지요
(초연) 어머니
그게 무슨 말씀이십니까?
전 싫습니다
세자가 얼마나 못됐는데
진짜 별로입니다
(호경) 진초연
전 제가 좋아하는 사람과
혼인할 겁니다
(당구) 예
제가 그 좋아하는 사람입니다
박당구
[못마땅한 숨소리]
돌아가서 얘기하자
당장 그 손 놓고 따라나서라
[흥미로운 음악]
(박진) 일단 보내 드려라
그 손 놓고 보내라
그 손 놓지 못해?
손 놓아라
(호경) 진초연
네 멋대로 할 거면
다신 집에 들어오지 말아라
[우탁의 당황한 소리]
[문이 탁 열린다]
[우탁의 한숨]
(우탁) 저, 오늘은
이대로 돌아가는 게 좋겠습니다
(허염) 응
너 정말 안 갈 거냐
이번엔 어머니 뜻대로
하지 않을 겁니다
이해해 주세요, 아버지
[한숨]
어머니 화가 누그러지면 연락하마
당분간 보살펴 주게
예
(당구) 숙부님, 죄송은 하지만
[문이 탁 여닫힌다]
제 여잔 제가 지키겠습니다
너도 나가!
[흥미로운 음악]
[초연의 헛기침]
(초연) 우린 이제 어디로 가죠?
(당구) 글쎄요
나가라고 하셨으니 일단
여기서 나가서
객잔 같은 곳에 방을 잡고…
[초연이 놀란다]
[익살스러운 효과음]
- 방을 잡다니요?
- (당구) 예?
[익살스러운 음악]
[초연의 한숨]
오! 오, 아니요, 아니요
아니요, 아니요, 아니요
한방이 아니라 당연히 각방이죠
[속상한 숨소리]
전 객잔 같은 곳은 싫습니다
(당구) 이 밤에
당장 갈 곳이 없잖습니까
춥기도 하고
(초연) 추워
[당구의 한숨]
어디로 가지?
(김 도주) 당구 도련님
우리 도련님 풀려나셨다고 하던데
방에 안 계시네요?
[흥미로운 음악]
못 보셨습니까?
[초연의 울먹이는 숨소리]
두 분 무슨 일 있습니까?
[김 도주의 당황한 소리]
(당구) 기, 기, 기, 김 도주님
- (당구) 김 도주님
- (초연) 김 도주님
당구 도련님, 징그러워요
어머, 초연 아가씨까지
왜, 왜 이러시지?
(진무) 왕실에서 난동을 부린
요기 귀구는
[어두운 음악]
진요원 원장이 회수하는 과정에서
소멸되었답니다
귀구가 소멸됐다고?
사술을 찾는 보물을 없애면 어쩌나
사술을 찾는다는 건 핑계일 뿐
송림이 왕실을 위협하기 위해 쓴
요기입니다
(하선) 진무 말이 맞습니다
송림의 위세가 왕실보다 높다는 걸
보여 주고 싶었을 겁니다
사술을 잡는다는 명분이면
만장회 술사들을 움직여
왕도 바꿀 수 있으니까요
그래서 제왕성 얘길 한 건가?
새로운 왕이 나올 수 있다
겁박하기 위해서
이 선생께서
제왕성 얘기를 하신 것은
서경 선생처럼
세상의 어지러움을 구할 자가
나온다는 말씀이셨습니다
왕실을 위협하고자
꺼낸 말이 아닙니다
세상을 구한 자가
세상을 얻으려고도 한다면?
그걸 막을 수 있을 것 같으냐?
(고순) 천부관 관주 장강이
제왕성이 나온다 예언했다
이 선생도 그리 말했고
[떨리는 목소리로] 송림은
알고 있는 건가?
(고원) 그 많은 후궁에게서
제왕성을 타고난
왕자를 보려 하시더니
이젠 그걸
송림에서 찾으려 하시는구먼
왕께서 저리 두려워하시는 건
당연한 겁니다
(진무) 고씨 왕가에게
제왕성의 존재는
역모라 할 수 있지요
[어두운 음악]
[한숨]
역모?
(고원) 우리 대호국이 하늘의
천기를 믿고 따르고는 있지만
수백 년을 이어 온 왕실이
그리 쉽게 무너지진 않네
별자리 하나 잘 타고났다고
왕으로 세운다고?
말이 되는 소린가?
그가 송림의 사람이라면
가능한 일이지요
(진무) 200년 전 송림의 서경이
세상을 구했고
아직까지 대호국 내에 그분은
존재감이 큽니다
서경과 같은 운명인 제왕성이라면
왕이 될 수 있는
아주 큰 명분이 될 수도 있습니다
그래서 부관주는
왕께서 우려하시는 일이
일어날 거라는 건가?
걱정 마십시오
이 진무가 왕실을 지키는 한
그런 일은 절대 없을 겁니다
[한숨]
그래
난 아버지처럼
평생을 불안증에 시달리며 사는
그런 어리석은 짓은 안 할 거야
(이 선생) 귀구를 들여놓으니
보이더구나
진이 네가 추측한 대로
왕비는 사술을 하는
진무 쪽 사람이다
하지만 당장은
왕실을 건드릴 순 없습니다
(박진) 송림이
왕실을 치겠다 나서면
진무는 분명
욱이의 출생을 들고나와
그 아이를
왕실의 적으로 세울 겁니다
그리되면 그 아이를 들인 송림도
왕실의 적이 되겠지
장강이 나타나야 합니다
모든 진실을 알고 있는 장강이라면
진무의 약점도 알고 있을 테니까요
십수 년을 정처도 없이
떠돌아다니는 자를
찾을 수 있겠느냐?
제 발로 나타나길 기대해야지요
(박진) 환혼인에 대한 소문은
대호성 곳곳에 퍼져 나갔습니다
그 소문을 듣게 되면
송림과 그 안에 들여 둔
아들이 걱정돼서라도
나타나겠지요
[어두운 음악]
[발걸음이 울린다]
[살짝 웃는다]
[허염의 한숨]
(장욱) 찾으신다고 해서 왔습니다
이 선생님께선 어디 계십니까?
삽사리 묻어 주시겠다고
새벽에 단향곡으로 가셨다
아니
(장욱) 가셨다고요?
이 선생님께서
부르신 게 아닙니까?
너를 불러서
(허염) 대신
전하라 하신 게 있었다
스승님께서 세자에게서 찾아오신
살수 낙수 칼이다
이걸 맡을 사람은 너뿐이라고
너에게 주라 하셨다
칼만 맡기시고
아무 말씀도 없이 가신 겁니까?
(허염) 그래, 스승님은
제자로 거두실 것도 아니면서
너를 왜 이리 특별히 여기시는지
모르겠구나
넌 내가 볼 때 단근도 안 하겠던데
박진한테 들었다
아주 좋아 죽는 여자가 있다며
무덕이랑 그런 사이면서
우리 윤옥이 왜 꼬셨냐
[익살스러운 음악]
전 절대 그런 적 없습니다
(허염) 없기는
윤옥이도 호로록 홀리고
스승님 마음은
또 어떻게 그렇게 홀린 거냐
전 아무것도 한 적이 없습니다
상대방의 일방적 호의를
받았다고 해서
저를 헤픈 사람으로 모는 건
(장욱) 선생님
이건 억울합니다, 예
앞으로 우리 윤옥이한텐 조심하고
(허염) 스승님껜 잘해 드려, 쯧
(장욱) 예
이 선생님은 다른 송림 어른들처럼
꽉 막히지 않으셨고
그리고 생각도 유연하고
너그러우신 것 같아
저도 존경하려고 합니다, 예
(허염) 에이, 우리 스승님이
얼마나 무서운 분인지
모르는구나? 어?
정도를 벗어난 일엔
자비가 없는 아주 냉혹한 분이셨다
그러니 항상 조심하거라
가져가!
아, 깜빡했다
또 혼날 뻔했네
저, 이 낙수 칼을 주며
너에게 전하라 하신 말씀이 있었다
[차분한 음악]
(무덕) 왜 너에게
나의 칼을 맡겼을까
낙수인 너를 곁에 두고 있으니
그 칼도 내가 맡아 두란 뜻이겠지
어쨌든 지금까지처럼
덮어 두겠다는 거니
다행이다
(허염) 너에게
전하라 하신 말씀이 있었다
(이 선생) 장욱은
그 칼을 맡아 두고
앞으로 누군가 그것을 뽑아 든다면
반드시 죽여라
만일 그러지 못한다면
함께 죽을 것이라 전해라
(장욱) 만일 언젠가
무덕이가 낙수로서
살수의 칼을 뽑아 든다면
살려 두지 않겠다는 경고다
[한숨]
(무덕) 내 칼인데도
내 것 같지가 않네
뽑지도 못하는 걸 아니
살려 뒀겠지
(장욱) 이대로 무덕이로 있으면
안전하다는 거겠지
낙수로 돌아가면 위험해지겠지
얼음 돌을 찾아 기력을 되찾으면
나에겐 또 수많은 적이 생길 거다
(무덕) 그때 내가 어찌 될진
너와 상관없는 일이야
왜
우리의 사제 관계는 끝이 나니까?
그땐 네가 나를 지킬 일도
내가 너를 봐 주는 일도 없는 거다
그게 처음부터
우리가 한 약속이니까
그럼 하나만 더 약속해
(장욱) 그간 쌓아 온 의리와
도리도 있고
서로 죽도록 사모하는
사이도 됐는데
하나는 더 해 줄 수 있잖아
그래, 뭔데?
기력이 돌아왔을 때
만약 그 칼을 뽑아
누군가를 겨누려고 한다면
[잔잔한 음악]
그 가장 처음은 나한테 겨눠
찌르면
살수를 다시 세상 밖으로 내놓는
책임을 지고
나는 죽는다
(장욱) 거두면
뭐, 그땐 그다음 약속을
해 주고 싶어서
우리 무덕이가
도련님에게 듣고 싶다던
미래에 대한 약조, 뭐
이런 거?
당장은 네가 폭주하지 않게
얼음 돌을 찾아 줄게
그것도 약속했으니까
[한숨]
가출한 두 남녀는
저희 집에 와 계십니다
당구가 거길 같이 갔소?
김 도주는 그 둘을 왜 받아 줬소?
그러면
둘이 밖에다 살림방이라도 차리고
(김 도주) 여기저기 소문 다 나고
그렇게 둘까요?
(박진) 김 도주가
현명하게 잘 감시하며 돌봐 주시오
둘이 정말 잘 어울리고
보기 좋던데
뭐 그리 반대하십니까
그 둘은 안 될 사이요
(김 도주) 그렇다고
다짜고짜 쫓아냅니까?
총수님, 그 버릇 좀 고치세요
지난밤에도 무덕이랑 우리 도련님
쓸데없이 가둬 두시고
나이 들어 갈수록
너그러워지셔야 합니다
아유, 쯧
[흥미로운 음악]
(장욱) 무덕이를 많이 좋아합니다
(무덕) 지가 도련님을
진짜로 좋아해유
김 도주
(박진) 만약 욱이가 당구처럼
안 될 여자를 좋아한다면
어쩌겠소?
너그러울 수 있겠소?
저는
도련님이 좋아하시면
반대 안 합니다
- 진심이오?
- (김 도주) 그럼요
퍽이나
(박진) 집안 따지고 외모 따지고
나이 따지고 다 따지는 거
내가 아는데
(김 도주) 그중의 제일이
마음이지요
마음이 가면 겉으로 보이는 게
뭐가 중요합니까
외모가 빠지면 어떻고
나이가 차이 나면 뭐가 어떻습니까
[옅은 웃음]
지금
김 도주의 마음도
그렇소?
예?
장강보다 외모도 떨어지고
나이가 많아도
마음이 가면
다
좋아 보이오?
(김 도주) 그…
음…
마음이 가면
더 잘생겨 보이고 더 젊어 보이고
뭐, 그런 거죠, 응
[쓸쓸한 음악]
[웃음]
기, 기, 김 도주의 마음은
잘 알겠소
[김 도주의 헛기침]
(김 도주) 아유
[한숨]
아니, 총수님은
자기 어떠냐는 말을
저렇게 대놓고 물으신대?
[흥미로운 음악]
아, 외모가 왜 떨어져
나이도 두 살밖에 안 많은데
[웃음]
별걱정을 다 하신대?
[수줍은 웃음]
[쓸쓸한 음악]
(박진) 아휴
김 도주는
이 선생님이 좋다는 말을
아무렇지도 않게 하네
그게 잘생긴 건가?
나이도
백 살 넘게 많은데
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
박당구
이놈의 자식!
이럴 땐
차보다 숙부님 방에 숨겨 둔
발안타주나 한잔하면
좋을 텐데
웜메? 벌써 후회가 돼?
(당구) 아니야
[흥미로운 음악]
마음은 그랬어
다 포기할 수 있을 만큼 좋았어
그러니까 그때 그 손을 잡았지
(초연) 그렇게 갑자기
손을 잡을 줄은 몰랐어
나는 그냥 세자 얘기가 나와서
그건 정말 싫다고 울컥한 건데
거기서 좋아한다고
손을 덥석 잡더라?
(무덕) 아, 좀 비켜 봐유
[초연의 한숨]
(초연) 그렇다고
그냥 놓을 순 없잖아
나는 그냥 상황이 그래서
그랬던 거였는데
이렇게 같이 가출할
생각까지 없었는데
[한숨]
이 댁에 얼마 동안 계실 거유?
두 분 계시는 동안 지더러 여기서
수발을 들라고 하셔서유
[짜증 섞인 한숨]
[쟁반을 탁 내려놓는다]
(초연) 나도 몰라
그렇게 오래 있고 싶진 않은데
(당구) 아, 이러고 나왔는데
바로 다시 들어가자고 하면
나 되게 책임감 없는 남자로
보이겠지?
집에 가고 싶다고 하면
상처받겠지?
[함께 한숨을 내쉰다]
- (당구) 어떡하냐?
- 어떡하지?
(무덕) 잘됐어
송림에서 총수를 마주치는 것보단
여기서 아가씨 수발이나 드는 게
안전하겠어
네가 휘말린 살인 사건이
무덕이를 찾아왔던
소이란 애 짓이라면
위험해
넌 걔를 모르지만
걘 무덕이를 알고 있으니까
[어두운 음악]
소이란 애는 대체
왜 사람들을 죽이고 다닌 걸까?
(서율) 이들과 시비가 붙었던
눈먼 여자가
거간꾼과 알던 소이라면
직접 죽이진 못했을 겁니다
도운 자가 있을 겁니다
이 시신들을 관청에서 가져가면
범인은 거기서 잡겠지
무덕이가 소이를 알 거다
그 애를 관청에 보내서
조사하도록 하는 게 좋겠어
(서율) 소이를 알 리가 없다
사리촌에 살던 무덕이가 아니니까
이 일로 누명까지 쓰고
고초를 겪어 힘들 겁니다
필요하면
제가 따로 불러서 알아보겠습니다
율이가 다 알아서 한다니
욱이 너는 뭐, 나설 건 없겠다
(염수) 이리 돌아다니는 걸
부관주님께서 아시면
둘 다 곤란해진다
(소이) 날 알아볼 사람은
다 죽였고
그 집에 들어간 뒤에도
밖엔 다닐 텐데
안 보이는 척 다니는
연습을 해야지
넌 사고 싶은 거 사
내가 챙겨 준 돈 많잖아
한 식경만 있다 돌아가자
(염수) 그런데
지팡이는 놔두고 웬 우산이냐
[어두운 음악]
건들지 마
난 이게 좋아
[한숨]
어쨌든 지 누명 벗도록
도와주셨으니께
여기 계시는 동안 편히 지내셔유
근데 원래 장씨 집안은
이렇게 먹어?
음, 너무 기름지다
[흥미진진한 음악]
(무덕) 예, 아씨
다시 차려 올게유
아유, 짜, 너무 짜다
- 안 짠디?
- (초연) 짜
나 짠 거 먹으면 얼굴 부어
(무덕) 예, 아씨
[탁 내려놓는 소리]
아, 이건 너무 딱딱하다
[익살스러운 음악]
(초연) 아, 아으, 달아
이건 뭐니?
걱정돼서 밥 생각이 사라졌어
(무덕) 얘 뭐지?
왜 장욱이랑 하는 짓이 똑같지?
밥맛은 없고
(초연) 뭐 마실 건 없니?
수정과나 식혜 같은 거
[한숨]
둘이 똑같은데 왜 파혼을 했대?
같이 살았으면 오지게 싸우다
둘 중 하난 뒈졌을 텐데
[성난 숨소리]
무덕아, 식혜가…
달쥬?
이, 너무 차쥬?
(무덕) 식혜가 원래 그런 거예유!
[그릇을 탁 내려놓는다]
너 왜 나한테 화를 내니?
수발드는 게 귀찮아서 그래?
[한숨]
그럼 편하겄슈?
[헛기침]
(초연) 내가 불안할 땐
예민해져서 그래
난 뭐, 남의 집에 있는 게
편하겠니?
그럼 집엘 들어가유
[한숨]
안 돼
무서워서 못 가
어머니가 엄청 화나셨단 말이야
[한숨]
딸인디, 쯧
진짜 밉겄슈
원래 난 안 예뻐하셨어
언니에 비해 내가 한참 모자라니까
(초연) 언니는 눈이 안 보여도
수기도 보고 요기도 다 다루고
어린 나이에도
어머니만큼 신력이 높았대
(무덕) 하긴 진씨 집안 사람들은
술력보다 타고난 신력이
높다고 하데유
너 내가 귀구 다루는 거 봤지?
[의미심장한 음악]
(초연) 그런 거야
진짜 뛰어난 신녀는
사람들의 혼을 지배해서
아무런 힘도 못 쓰게
가둘 수도 있어
혼을 가둔다고유?
(초연) 응, 신녀가
힘을 가두리 하면
아무리 술력이 높은 술사라도
꼼짝 못 하지
(무덕) 하긴 혼의 기억을 지우고
바꾸고 하는
당골네나 박수도 있다쥬
진요원 신녀는
그런 자들이랑 급이 다르지
(무덕) 그리 대단한 언니가
어쩌다 사고를 당했대유
그리 대단하니까
[무거운 음악]
절대 죽지 않았을 거야
꼭 다시 만날 거야
살아 있으믄
그렇게 되겄쥬
[함께 쓴 숨을 내뱉는다]
(당구) 무덕이가 어떤 애인지
숙부님이 알아보셨대
거간꾼을 불러서 조사했다던데
욱이 너도 알아?
어, 무덕이한테 들었어, 응
(당구) 아휴, 환혼인 일로
의심이 많아지셨어
하긴 왕실에도
환혼인이 있을 거라는데
송림에 또 그런 게 들어와 있을지
누가 아냐
(장욱) 박당구
아, 쫓겨난 후계자가
무슨 송림 걱정을 해
완전 쫓겨난 건 아니지
얘 벌써 후회한대
(당구와 서율)
- 아니…
- 어젠 그렇게 호기롭게 나오더니
(서율) 아유…
(당구) 아…
쫓겨나는 건 장욱 전문인데
아, 내가 왜 이렇게 됐지?
적응되면 별거 아닌데
처음엔 좀 비참하지, 응
(장욱) 이런 기분은
율이만 모르지, 응
(당구) 왜, 율이도 쫓겨난 적 있어
에이, 율이가?
(당구) 아이, 그
금칠한 벼루 내가 깨고
[차분한 음악]
다 같이 거짓말했던 거
기억 안 나?
[발랄한 음악]
(어린 당구) 난 숙부님한테
엄청 혼날 거야
감추자
(어린 장욱) 땅에다 묻고
모르는 척하자
그건 옳지 않아
사실대로 말하고 사죄해야지
[어린 당구가 울먹인다]
그럼 당구는 총수님께
죽도록 혼날 거야
[어린 당구가 흐느낀다]
나는 거짓말할 수 없어
(어린 장욱) 괜찮아, 당구야
좋은 방법이 있을 거야
(당구) 결국 셋이 합의하에
범죄를 은닉하긴 했는데
그 뒤론 율이가 엄청 아팠지
[잔잔한 음악]
(어린 당구) 율이가
많이 아픈가 봐
(어린 장욱) 그러니까
[옅은 신음]
(허염) 아이고
우리 율이가 왜 이러냐
어? 왜 이래
요즘 밥도 못 먹고
잠도 못 잔다며, 응?
(당구) 한 번도 하지 말라는 짓을
해 본 적이 없는 모범생이
들킬까 봐 얼마나 무서웠으면
앓아누웠겠어
그러다 율이 죽을까 봐
셋이 같이 가서 자백했잖아
엄청 혼나고 다 같이 쫓겨났지
나는 하도 자주 사고를 쳐서
특별히 기억은 안 나지만
(장욱) 율이라면
들킬까 봐 무서워서
아팠던 건 아닐걸?
[차분한 음악]
절대로 가면 안 되는
잘못된 길인데
그걸 알면서도 그 길로
들어서는 게 견디기 힘들었겠지
당황하면 길도 못 찾는 녀석이잖아
[당구의 웃음]
확실히 잘못된 길인 걸
분명히 알고 있으면서
지켜 주겠다고 들어선 게
괴롭고 무서웠을 거야
그래, 확실히 기억나
그때 힘들었지
남이 주는 벌보다
스스로 내리는 벌이
더욱 무섭다, 뭐
(당구) 도덕성의 절대 경지 같은
그런 거냐?
이야, 그 어린 나이에
그 경지에 올랐던 거야?
무서운 놈, 씨
철없는 너희들과
깨진 벼루를 땅에 묻으면서
내 심정이 어땠겠어
(서율) 그것도 잘못 묻어서
금방 들켰지
[흥미로운 음악]
(장욱과 당구) 응?
들켰어?
우리 자백했다며
(서율) 박당구가
잘못 기억하고 있어
우린 자백하지 않았어
상호 행수가 묻어 둔 벼루를
발견하는 바람에 들킨 거지
(당구) 그랬나?
아, 내 기억이 미화됐나?
[장욱의 헛웃음]
아이, 떳떳한
마무리였는 줄 알았는데
아이참, 부끄럽네?
부끄러워?
부끄러울 게 뭐가 있어
당장 가출해 있는 놈이
[당구가 잔을 탁 놓는다]
(서율) 이제 당구 대신
차기 총수는 누가 되는 거지?
상호 행수인가?
(장욱) 아, 그런가?
잘 보여 둬야겠다
응, 친하게 지내야겠네
(당구) 야, 너희들이
날 버리면 안 되지
아, 그때처럼 내 편이 돼 줘야지
야, 욱아, 욱아
(장욱) 내가 네 편이 된다고 해서
딱히 도움 될 건 없을 거야
야, 율아, 어?
나도 말주변이 없어서
특히 애정 문제엔
[장욱의 웃음]
(당구) 내 편 돼 줘야지
[함께 웃는다]
[풀벌레 울음]
(당구) 율이 너 요즘 잘 못 자지?
[무거운 음악]
오늘은 양껏 마시고 일찍 푹 자라
(장욱) 왜, 요즘 못 자?
아니야
늦게까지 못 자고 다니는 거
다 봤어
(당구) 칼취침하는 녀석이
서호성 돌아가는 일로
심란해서 그래?
[픽 웃는다]
(서율) 나는 방금 환혼인을 베었어
그런 괴물로부터 세상을 지키는 게
우리가 할 일이야
(서율) 죽었어도
사술을 잡는 귀구다
요기가 남아 위험할 수 있어
손대지 마라
모르는 척해 주고 있는 거지?
벼루를 땅에 묻었을 때처럼
율이 힘들겠다
(무덕) 기력을 찾아
다시 이 칼을 뽑아 들면
예전처럼 거침없이
누구든 베어 낼 수 있을까?
[다가오는 발걸음]
(김 도주) 그게 살수의 칼이랬지?
도련님은 저걸 왜 다시 가져오셨대
나는 저 칼
좀 섬뜩하다
가까이 두는 게 불길하고 싫다
손님들 다들 주무시니
너도 그만 자거라
부적을 하나 써야 되나
[어두운 음악]
섬뜩하고
불길하다
[새가 지저귄다]
(고원) 천부관에서 문제가 됐던
김 내관은
오늘도 왕비마마 옆에
안 보이는구나
어찌 됐는지 알아봤느냐
병가 내고 요양 중이라는데
행방이 묘연합니다
김 내관에 대해 샅샅이 알아보거라
언제 궁에 들어왔는지
왕비마마를 언제부터 모셨는지
특이한 행적이 있는지
조용히 알아보거라
(오 내관) 예, 저하
(장욱) 천부관에서 봤던
김 내관이 했던 말 기억하지?
(김 내관) 당골네 최 씨 계집이
날 죽이라 명했느냐
당골네 최 씨
(장욱) 진무에게 지시를 했다니
그 위의 사람이야
(무덕) 왕비겠지
무덕이의 진짜 정체가
낙수인 것처럼
왕비의 진짜 정체는
당골네 최 씨일까?
그렇겠지
왕비가
환혼인이라면
왕비마마가 환혼인이라
의심되는 점은 전혀 없었습니다
(윤옥) 제가 진찰을 하며
신수원을 살폈지만
대단한 수기도 없는
평범한 분이었습니다
얼음 돌을 가지고 있다면
그렇게 보였을 수도 있지
[허염의 헛기침]
그, 왕비는
서씨 집안 서일 장군의 동생이야
(허염) 율이 고모고
우리 허씨는 비록 방계지만
서씨와는 한집안인데
환혼이 되었다면
지금 왕비 몸에 있는 자는
다른 이입니다
(허염) 그럼 저, 왕비의 혼은
죽었다는 건가?
(윤옥) 그럴 리가 없습니다
서씨 집안 사람들에게는
생사등이라는 것이 있습니다
(윤옥) 변방의 서호성을 지키며
잦은 전쟁을 나가기 때문에
각자의 생사를 알 수 있도록
혼의 기운으로 켜지는
생사등을 하나씩 가지고 있습니다
만약 돌아가셨다면
생사등이 꺼져서
금세 알아챘을 겁니다
(허염) 아, 그렇지
그, 생사등
(박진) 혼은 다른 몸에 넣어
살려 뒀을 겁니다
(박진) 지금 세죽원에 누워 있는
대강통운 강 객주가
환혼된 몸처럼
(허염) 그럼 총수는
왕비가 환혼인이라 확신하나?
그걸 밝힐 수만 있다면
진무의 가장 큰 약점을
잡는 겁니다
[하선의 한숨]
(하선) 송림은 나를 의심하고 있고
왕비가 환혼인임을
밝히려 할 겁니다
뭐가 걱정입니까
이미 혼이 옮겨 갈 몸을
저기 마련해 뒀는데
[어두운 음악]
(하선) 저 몸을
진요원에 들이는 일은
차질 없겠죠?
(진무) 오늘 진요원에 들일 겁니다
계획대로 일이
순조롭게 진행된다면
진요원엔 원장이 될 딸이
돌아올 것이고
왕실엔 곧 초상이 날 겁니다
왕비마마께서 승하하실 테니까요
왕비의 혼이 들어 있는
예전 나의 몸은 어찌할까요?
[웃음]
더 이상 살려 둘 필요가 없으니
처리해야겠지요
[문이 덜커덩 여닫힌다]
[우탁이 걸쇠를 철컥 푼다]
[힘겨운 신음]
오늘은 김 내관 대신
제가 왔습니다, 왕비마마
[신음한다]
(우탁) 가엾은 분
차라리 정신을 놓으시는 게
편하실 텐데
[힘겨운 신음]
[장욱의 한숨]
여기가 개마골이구나
(주월) 당골네를 찾으신다고요?
[어두운 음악]
(장욱) 응
그럼 개마골로 가 보세요
(주월) 그 동네에 당골네며 박수며
다들 모여 있으니까요
개마골의 제일 오래된 박수를
제가 알아요
누굴 찾는다면
그이를 찾아가 보세요
- (여자) 아, 불꽃선녀 정말…
- (남자) 아이, 싫어
- (여자) 아유, 아유, 참
- (남자) 아니야, 아니야
(장욱) 어, 저기
여기 봉 도령이라는 무당 집이
어딘지 알까?
(여자) 봉 도령?
에이, 거긴 신발 다 떨어졌지
요 옆에 불꽃선녀라고…
- (여자) 그리로 가시죠
- 아니, 나는 봉 도령 찾는데
(여자) 봉 도령 별로라니까?
(장욱) 아니, 나는
봉 도령이어야 돼서
아, 여기 어디야?
거기가 거기인 거 같네, 진짜
[장욱의 한숨]
(고원) 아이참
아, 내가 언제
불꽃선녀에게 오쟀나!
[흥미진진한 음악]
(여자) 아니, 그래도
점을 보셨으면
복채를 내셔야지, 어디…
- (고원) 어어? 아, 놔라!
- (여자) 어머
(고원) 하나도 못 맞혔으면서
복채는 무슨 복채
(여자) 아…
봉 도령네 다녀왔어요?
거기 별로죠?
불꽃선녀가 잘 본다니까
- (여자) 그렇죠?
- 뭔 불꽃선녀야, 불꽃선녀는!
(여자) 참…
[여자의 웃음]
(고원) 에잇
(장욱) 아니
뭐, 점 보러 오셨습니까?
(고원) 넌 뭐, 굿하러 왔냐?
불꽃선녀가 뭐라고 했길래
그리 화를 내셨습니까?
아니, 나더러 관직 운이 없다고
장사를 하라 그러더군
나 세자인데, 쯧
봉 도령은 너한테 뭐라 그러디?
보러 가는 중입니다
알고 싶은 게 많아서요
장욱
[의미심장한 음악]
너도 혹시 김 내관 때문에 왔냐?
김 내관을 여기서 왜 찾으십니까?
(고원) 천부관에서의 그날 이후
궁에서 사라졌다
흔적을 찾다 여기로 온 것이다
아니, 그래서
수행하는 자 하나 없이
여길 굳이 혼자 오신 겁니까?
누구에게도 알리고 싶지 않으니까
내가 그분을 의심하고 있다는 걸
제 말대로 김 내관은 환혼인이고
(장욱) 왕비께서
그걸 감추려 하신 게 아닐까
의심이 드신다는 거죠?
[한숨 쉬며] 그래
(고원) 너는
뭘 알아보러 온 것이냐
(장욱) 서로 찾는 것이 있고
여기서 교차한 것 같은데
서로 하나씩 교환하시죠
서로 하나씩 까자는 거냐?
(고원) 그래, 그럼 너부터 까 봐라
아이, 왜 이러십니까
저부터 까면 '난 세자인데'
이러면서 안 까실 거잖아요
그걸 어떻게 알았냐?
(고원) 음, 그래, 좋다
김 내관의 행적을 찾던 중
이상한 행적이 잡혔다
달에 한 번씩 궐에서 나와
다녀간 곳이 있었다는데
그곳이 바로 여기 개마골이다
제가 찾는 것은
당골네 최 씨입니다
그게 누군데?
그건 다음에 또 하나씩
그럼 전 이만
[고원의 당황한 소리]
(고원) 야, 야, 야, 야
그, 앞뒤 없이
'당골네 최 씨입니다'
하면 그게 다냐?
저도 아는 게 별로 없습니다
(장욱) 아, 왜 따라오십니까
(고원) 봉 도령 만나러
뭐, 같이 안 가도 상관없다
네가 다녀가서 무슨 말을 했는지
뒤에 가서 들으면 되니까
나 세자인데
[어두운 음악]
[헛웃음]
(장욱) 저도 어딘지 모릅니다
(고원) 아, 알잖아
(장욱) 진짜 모른다니까요?
제가 숙부님과 어머님을
다 만나 뵙고 왔습니다
뭐라세요?
아직 화 많이 나셨죠?
정말 절 쫓아내신답니까?
두 분이 각서를 써서 제출하시면
용서를 하신다더군요
(김 도주) 다시는
만나지 않겠다는 각서
자
내용은 정해졌고
각자 서명하시고 제출하시면
집으로 복귀하실 수 있습니다
상의하시고 결정하세요
제 입장은
두 분이 죽어도
못 헤어진다 하시면
당분간 숙식 제공은
해 드리겠습니다
그럼
[잔잔한 음악]
(당구) 초연 아가씨
사실 저
조금은 후회했습니다
제가 대책 없이 나선 건 아닌가
무섭기도 했고요
그런데
다신 못 볼 수 있다고 생각하니
다 필요 없다 싶습니다
저는 서명 못 합니다
못 보곤 살 수 없습니다
[떨리는 숨소리]
저도 처음엔 막
짜증 나고 그랬는데
못 보는 건 싫습니다
[울먹이는 숨소리]
협상은 깨졌다
무덕아
밥상 차려 드려라
[흥미로운 음악]
[한숨]
(당구) 물고기 드세요
[웃음]
아이고
[달그락거리는 소리]
갈비도 하나 드세요
(무덕) 아, 정말로 두 분
여기 계속 계실 거예유?
(당구) 응
우리 각자 집에 가서
짐도 싸서 오기로 했어
(무덕) 아이, 본격적으로다가
여따 살림을 차리시게유?
(당구) 아, 그건 아니고
갈아입을 옷은 있어야지
무덕이 네가 따라가서
아가씨 짐 좀 들어다 주렴
하이고
[초연의 다급한 숨소리]
여기 있던 아까 그 종이 버렸니?
이제 버릴 거유
[초연의 다급한 숨소리]
(초연) 다시 생각 좀 해 봐야겠어
짐까지 싸서 나오면
진짜 쫓겨날지도 몰라
다쳤니?
아파?
아이, 아프쥬
(초연) 어? 흉이 있네?
어쩌다 다쳤어?
몰러유
어릴 때 다친 거라 기억이 안 나유
그거 찢어진 상처야
우리 언니도 같은 데 흉 졌거든
나 때문에
딱 방금 전처럼 넘어져서
[어두운 음악]
(소이) 상처를 낸 자리에
흉이 졌습니다
이 정도면 되겠다
잘 해내겠습니다, 아버지
필요 없을 땐 그리 부르지 마라
징그럽구나
치, 뭐
똥이라도 만졌나
(소이) 이런 귀한 비단 손수건을
왜 버린대?
어?
[의미심장한 음악]
무덕이 거랑 같은 모양이네?
(염수) 진요원 어르신은 가셨냐
(소이) 어
[소이의 헛기침]
근데 이거 무슨 모양이야?
네가 들어갈 진요원
진씨 집안을 상징하는 문장이다
(염수) 오늘 그곳으로 들어간다
준비해라
(소이) 어
이게 그런 거였어?
[탁탁 짚는 소리]
(소이) 무덕이가 항상
지니던 물건에
왜 진요원 문장이 있지?
(초연) 어머니 몰래
짐만 챙겨서 나와야 돼
따라와
(무덕) 아…
집에 온 김에 들어갔으면 좋겠구먼
[방울이 딸랑거린다]
[요란한 탄성]
(고원) 저게 어찌 도령이냐
노인이지
한때는 도령이었겠죠
둘은 이미 뜨거워
(봉 도령) 뭔가를 나눴어
정인인가?
[흥미로운 음악]
(고원과 장욱) 아이…
(봉 도령) 아, 아, 아, 아, 아
상담 중 알게 된 내용은
발설하지 않는 게 영업 지침이니
안심들 하시고
근데 둘은
이미 깊은 뭔가를 나눈 사이지?
용한데?
아이…
이곳 개마골에서 가장
오래되신 분이라 들었습니다, 혹시
당골네 최 씨란 자를 아십니까?
당골네 최 씨?
(봉 도령) 당신들 혹시
사술 잡는 술사들인가?
[장욱의 웃음]
(장욱) 아이, 그런 거 아닙니다
그저 아주 용하였다 들어
[돈주머니가 잘그락거린다]
찾고 싶은 겁니다
(봉 도령) [웃으며] 아, 그랬지
20년도 전 일이지
[어두운 음악]
[방울이 딸랑거린다]
(봉 도령) 당골네 최 씨는
사람들에게 저주를 걸어 주는
사술로 유명했는데
그러던 어느 날
사술을 단속하는
천부관 술사들에게 걸려서
잡힐 뻔했는데
불로 뛰어들었지
그때 불에 타 죽었다는
소문도 있고
크게 화상을 입고
도망을 쳤다는 이야기도 있지
그때라면 천부관에 장욱 네 아버지
장강이 관주로 있을 때 아니냐
[고원의 의아한 숨소리]
당골네 최 씨가
천부관 술사들에게 당했다면
네 아버지랑 원한이 있는 자라
찾는 거냐?
그분이 어찌 생긴지
기억도 못 하는데
누구랑 원한이 있었는지
어찌 알겠습니까
각서에 서명이 없구나
(당구) 서명을 하고 들어올까
고민도 했지만
그래 봤자 그건 거짓말일 겁니다
못 보고 살 수 없으니까요
[당구의 한숨]
갑자기 불붙은 마음이 아닙니다
적어도 저는
아주 오래전부터 품었고
내색도 못 하다가
이제 겨우 잡게 됐습니다
철없다 무시하지 마시고
저희를 조금만 더 지켜봐 주십시오
(박진) 그 짐 보따리 들고 나가서
욱이 집으로 가 있거라
[떨리는 숨소리]
숙부님
(박진) 가서
네가 할 일이 있다
[의미심장한 음악]
이자가 그 집을 찾아오면
바로 와서 알리거라
이게 누굽니까?
천부관 관주 장강
장욱의 아버지다
(박진) 그가 찾아오면
내게
알려라
(봉 도령) 아, 맞다, 맞다
그 당골네 최 씨에게
남동생이 하나 있었소
혹시 어디 있는지 아십니까?
(봉 도령) 그이도 그 사건 이후로
개마골에서 본 적이 없지
씁, 근데
굉장한 집안의 여자에게
장가를 갔다는 소문이 있었소
[어두운 음악]
이번에 데려오는 아이는
가능성이 높다 했는데
차림이 어찌 저리 딱합니까
어릴 적 경천대호에 떠내려온 걸
어부가 구해서
겨우 목숨을 건졌다 합니다
(진무) 죽다 살아나서 그런지
이전 기억은 없지만
눈이 안 보이는 아이가
보이는 사람처럼
주변을 느낀답니다
[놀란 숨소리]
정말 여기에 점이 있구나
[호경의 놀란 숨소리]
(호경) 같은 자리에 흉도 있고
이래서
우리 부연이일 가능성이
높다 했구나
(진무) 그렇긴 하지만
우연일 수도 있으니
가장 확실한 방법으로
확인해 보시지요
진요원의 문을 열 수 있는지
가 보자
(초연) 천부관 사람들 또 왔네?
오늘도 부연 언니 후보가
왔나 보다
(진무) 너의 몸속에
진초연의 피의 기운이 있으니
진요원의 문을
움직일 수는 있을 것이다
그저 조금 움직이기만 하면 된다
그거로도 충분하다
(초연) 벌써 수십 명이 왔었는데
아무도 저 문을 열지 못했어
[소이의 떨리는 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[신비로운 음악]
[놀란 숨소리]
[소이의 거친 숨소리]
(호경) 부연아
[벅찬 숨소리]
부연아
[호경이 울먹인다]
(무덕) 또 이러네
진요원에 올 때마다 왜 이러지?
(고원) 20여 년 전이면
네 아버지 장강 밑에서
진무가 제자로 있을 때다
진무가 알고 있을지 모르니
물어볼까?
절대로 안 됩니다
오늘 우리 두 사람이 알게 된 것은
비밀로 지켜 주십시오
뭐, 별로 중요한 것들 같진 않지만
그러자
[장욱의 한숨]
[어두운 음악]
(장욱) 저하
분명히 여기 혼자 오셨다고 했죠?
(고원) 그래
근데 아까부터 누군가
우리 뒤를 밟는 자가
있는 거 같지?
그럼 여기서 헤어져 볼까요?
누구 뒤를 쫓는 건지
[호경이 흐느낀다]
(초연) 어머니!
[가쁜 숨소리]
누군데 나를 쫓는 겁니까
당신
누구야
[분위기가 고조되는 음악]
[감성적인 음악]
(서율) 진무가 찾아서 데려온
진부연이
그 사기꾼 소이야
(소이) 이게 왜 이 방에 있지?
무덕이가 진짜야
그 애가 그걸 알게 되면
난 어떻게 되는 거지?
(장욱) 가짜인 게 들켜도
진호경이 어쩌지 못할
아주 큰 패를
진무는 쥐고 있는 거야
(호경) 원하는 것이 뭐냐
진요원 원장님은
얼음 돌을 지키기 위해
(진무) 송림과 싸워 주셔야 합니다
[소란스럽다]
(박진) 다들 그만하고 앉으십시오!
[둥둥 울린다]
(고원) 얼음 돌을 모두 없애
세상을 환란에서 구한
제왕성의 영웅이 되고 싶다는 게냐
(후계자) 서율이라고 있나
내 그자부터 죽여야겠다
[후계자의 힘주는 신음]
(소이) 도련님!
[소이의 비명]
(차범) 환혼인이 있어
장욱이 죽으러 갔다!
(무덕) 장욱, 나의 제자